Conhecendo o Kubernetes

Kubernetes é um sistema de orquestração de contêineres open-source que automatiza a implantação, 
o dimensionamento e a gestão de aplicações em contêineres.

O Kubernetes é capaz de reiniciar aplicações automaticamente em caso de falhas.
Gerencia uma ou múltiplas máquinas trabalhando em conjunto (cluster).

-----------------------------------------------------

Arquitetura do Kubernetes

Soluções implementadas para determinadas tipos de caso.
Resources: pod, rs, deploy, vol, hpa, pv, ing, pvc, svc, sc, ds, quota.

Pod nada mais é do que um recurso que encapsula um container no Kubernete.
Nunca vamos utilizar um container propriamente dito diretamente no Kubernete, nós vamos utilizar pods.

Master é responsável por coordenar e gerenciar todo o cluster.

Nodes que são responsáveis pela execução do trabalho.

A API, é responsável por receber e executar os novos comandos, ela é uma API REST.
A comunicação é feita com a API utilizando uma ferramenta chamada kubectl.

O Controller Manager, que é responsável por manter e atualizar o estado desejado; 
nós temos os scheduler, responsável por definir onde determinado pod, vai ser executado no nosso cluster.

ETCD, responsável por armazenar todos os dados vitais do nosso cluster através de um banco de dados chave-valor.

Dentro do nosso Node nós encontramos dois componentes: 
o Kubelet, que é responsável pela execução dos poddentro dos nodes; 
e o KubeProxy, que é responsável pela comunicação entre os nossos nodes dentro do nosso cluster.

A API, além de receber as ordens do mundo externo e do que nós queremos fazer com o nosso cluster, 
ela é responsável por manter a comunicação com Controller Manager, um ETCD, com Scheduler e também os nossos nodes.

--------------------------------------------------------